
2. 개발환경 구축 및 컴파일러

    2-1. Browser , node.js

        node.js
            - Chrome`s V8 Javascript Engine 을 사용해서
            - 자바스크립트를 해석 , OS레벨에서의 API를 제공하는 서버사이드용 자바스크립트 런타임 환경

        Browser
            - HTML을 동적으로 만들기 위해
            - 브라우저에서 자바스크립트를 해석하고 DOM을 제어할 수 있도록 하는 자바스크립트 런타임 환경

    2-2. node.js 모듈안에 typescript 컴파일러가 있다.



    2-3 npm / Visual Studio Plugin

        npm 
            - npm i typescript -g
            - node_modules/.bin/tsc
            - tsc source.ts

        Visual Studio Plugin
            - Visual Studio 2017 /2015 update 3 에서는 디폴트로 설치되어있음


    2-4 프로젝트 폴더 생성

        1) mkdir 프로젝트폴더명

        2) cd 프로젝트폴더명

        3) npm init -y

        4) npm i typescript        //   글로벌 설치시 >> npm i typescript -g



        5) tsc -- init // 컴파일러 초기세팅

            tsconfig.json 이 생성된다.
            compile option들이 생김
                target : es5 >> 컴파일된 버전 es5
                module : commonJs >> 결과물이 어떤 모듈을 사용할것이냐.
                
            
        6) tsc -w //    watch모드 ts파일 수정 변경시 자동 컴파일
    


        